ارائه درس رایانش ابری

### 2024-04-23 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
4th Commit (Khorshidi)

>>>>

        \section{منشا اصطلاح رایانش ابری}

            اصل واژه "رایانش ابری" به اوایل دهه ۱۹۹۰ برمی‌گردد. در آن روزهای ابتدایی طراحی شبکه، مهندسان شبکه به ترسیم نمودارهای شبکه که دستگاه‌ها و اتصالات مختلف را نشان می‌دادند، علاقه داشتند. در چنین نمودارهایی، آنها عرصه‌های شبکه بیرونی را با نماد ابر نشان می‌دادند زیرا جزئیات آنها در دسترس آنها نبود. این در آن دوره به عنوان "ابر شبکه" یا "ابر" در صنعت شبکه‌ها شناخته می‌شد، اما امروزه ما به همان معنا "رایانش ابری" را نمی‌گوییم.

            با آغاز فعالیت‌های رایانش کاربردی به سوی انتهای قرن گذشته، شرکت‌های نرم‌افزاری بزرگ بر روی ارائه برنامه‌ها از طریق اینترنت تمرکز کردند. خدمات ایمیل در طی این دوره به سرعت گسترش یافت زیرا تامین‌کنندگان شروع به ارائه این امکان به کاربران خود کردند. و پرچمدارترین اقدام به نظر از Salesforce.com آمد که در سال ۱۹۹۹ برنامه‌های تجاری را برای شرکت‌ها از طریق اینترنت ارائه داد. اما همه این تلاش‌ها به عنوان بخشی از توسعه تسهیلات رایانش کاربردی دیده می‌شد. تا آن زمان هیچ رایانش ابری ظاهر نشده بود.
